رجحت تقارير إعلامية برتغالية أن فريق برشلونة الإسباني لم يستسلم بعد لإمكانية التعاقد مع المدافع الدولي برونو ألفيس نجم فريق بورتو البرتغالي، وانه قد يلجأ إلى تقديم عرض سخي لضمه.وذكرت صحيفة أبولا أن حامل لقب دوري أبطال أوروبا حاول ضم ألفيس (27 عاما) في وقت سابق الصيف الحالي، ولكنه رفض الاستجابة لمطالب بطل الدوري البرتغالي بدفع مبلغ 30 مليون يورو.رغم ذلك قد يكون جوسيب جوارديولا مدرب برشلونة لا يزال مهتما بالتعاقد مع اللاعب الذي انضم لصفوف بورتو عام 1999 وهو في السابعة عشرة من عمره.وأشارت الصحيفة إلى أن المدافع الأوكراني الدولي دميترو تشيجرينسكي (22 عاما) يظل الهدف الأساسي لبرشلونة،حيث سافر رئيس النادي خوان لابورتا لمقابلة ممثلي لاعب شاختار دونيتسك لمناقشة إمكانية انتقاله للفريق القطالوني.وكان برشلونة تعاقد مع ماكسويل اندرادي من صفوف إنتر ميلان الإيطالي الشهر الماضي. على خط آخر، شدد مينو رايولا وكيل أعمال النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم نادي برشلونة أن صفقة انتقال موكله إلى النادي الكاتالوني تعتبر أكبر من صفقة انتقال النجمين كريستيانو رونالدو وريكاردو كاكا إلى نادي ريال مدريد الإسباني. وكشف رايولا خلال حديثه مع صحيفة ألموندو الكاتالونية: أعتقد أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى نادي برشلونة هي الأكبر، إذ أن كريستيانو رونالدو قد حصل على مبلغ 30 مليون يورو من أصل ال 94 مليوناً التي دفعها نادي ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد، وبذلك يكون سعر رونالدو هو 64 مليوناً. وأضاف: أما بشأن النجم البرازيلي ريكاردو كاكا فإنه قد حصل على 4 ملايين يورو من أصل ال 66 مليوناً التي دفعها الريال إلى نادي ميلان الإيطالي مقابل الحصول على خدماته، وبذلك تكون صفقة كاكا توقفت عند حاجز ال 62 مليون يورو، وهذا يدل على أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى النادي الكاتالوني والتي قُدرت ب 70 مليون يورو هي الأكبر حتى الآن. ويبدو أن وكيل أعمال اللاعب إبراهيموفيتش يسعى لوقف الحديث عن صفقات النادي الملكي هذا الموسم بعدما احتلت عناوين الصحف الإسبانية والعالمية لعدة أيام، على اعتبار أنْ قيمّة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو هي الأعلى عالمياً.
فرط هانوفر بفرصة استعادة المركز الثاني على أقل تقدير بعدما اكتفى بالتعادل مع ضيفه ماينتس 1-1 في المرحلة الرابعة من الدوري الألماني لكرة القدم .وكان هانوفر أمام فرصة التربع على الصدارة ولو مؤقتا بانتظار مباراة بوروسيا مونشنغلادباخ مع شالكه أو على أقله استعادة المركز الثاني من بايرن ميونيخ وفيردر بريمن اللذين فازا أمس على كايزرسلاوترن (3-صفر) وهوفنهايم (2-1)، إلا أنه اكتفى بنقطة واحدة للمرحلة الثانية على التوالي بعدما وجد نفسه متخلفا أمام ماينتس منذ الدقيقة 2 بهدف للتونسي سامي العلاقي، قبل أن يدرك التعادل في الدقيقة 30 عبر النرويجي محمد عبداللاوي .
الشارقة: ضمياء فالح طلب جاك سيلي (29 عاما)، اللاعب الإنجليزي الوحيد الذي يلعب في دوري السوبر الصيني، من مواطنه واين روني، نجم مانشستر يونايتد توخي الحذر ودراسة كل الظروف قبل أن يقرر الانتقال للعب هناك، وذلك على هامش نبأ وصول وكيل أعمال «الغولدن بوي» إلى الصين تمهيداً لعقد صفقة مع نادي صيني، وليشارك في الدوري الذي أصبح بمثابة منجم ذهب للاعبين حول العالم.وقال مدافع الوسط سيلي، الذي يلعب في صفوف فريق شانشون ياتاي شمال الصين:«من المهم جداً لروني أن يدرس الوضع جيداً، ولا أعني بذلك البحث في غوغل، عليه أن يأتي ويرى المكان على أرض الواقع، قبل أن يوقع، وإلا سيندم كثيراً، الصين ليست مانشستر، والقواسم المشتركة بينهما نادرة، الثقافة والطعام والناس والكرة تختلف كثيراً، وعليه كي ينجح أن يكون منفتحاً ذهنياً». وتابع سيلي ابن مدينة بورتسموث حديثه، وقال:«نصيحتي البسيطة له أن يختار نادياً قريباً من المدن الجنوبية شنغهاي أو بكين أو غوانزهو، فهذه المدن متحضرة ومتطورة، وفيها أجانب، لكن لو اختار شانشون أو يانبيان، فسيعود لإنجلترا بعد بضعة أشهر، سيجد القليل يتحدث الإنجليزية، ولن يجد الكثير من وسائل الراحة، لكنه في المقابل سينجح كروياً هنا، لأنه نجم كبير ويستطيع بسهولة هز شباك الحراس الصينيين من على بعد 40 ياردة».وشدد سيلي على ضرورة تواجد العائلة مع روني وقال:«أنا أعزب وأجد الحياة صعبة، فما بالك بروني، التحق بنا لاعب فرنسي يدعى جوليان غوريو، العام الماضي، وعانى لأنه كان يزور عائلته في فرنسا كل شهرين ورحل بعد موسم واحد، من المهم جداً وجود العائلة في المنزل كي يعود إليه بعد المباريات، ويحافظ على سلامة عقله». وعن مواجهة روني مستقبلاً قال:«روني سيكون أكبر صفقة للصين وسوف يلحق الأذى بكل الخصوم، وهذا ما يحتاجه الدوري الآن، اللاعبون المهاريون السريعون محبوبون هنا، وأعتقد أن الجمهور سيعشقه سريعاً، بفضل أهدافه وسيعامل بشكل رائع ليس فقط لأنه سيتقاضى الملايين، بل لأن الإدارة ستسعد به كثيراً، كرة لعب كابتن منتخب إنجلترا في الصين ضرب من الخيال، ويروق لي جداً أن ألعب ضده».
شق مارين شيليتش طريقه نحو الفوز بأول ألقابه في سلسلة بطولات الأساتذة في التنس، أمس الأول، بتغلبه على آندي موراي في النهائي، ليضع حداً لسلسلة انتصارات استمرت ل 22 مباراة للاعب الإسكتلندي.وقدم شيليتش المصنف 12 الذي واجه صعوبات في استعادة المستوى الذي أظهره في فوزه ببطولة أمريكا المفتوحة 2014 - عرضاً قوياً في ضربات الإرسال لينتصر 6-4 و7-5.وهذا أول فوز يحققه اللاعب الكرواتي في إحدى بطولات الأساتذة في 71 مشاركة، وأنهى سيطرة «الأربعة الكبار» موراي ونوفاك ديوكوفيتش وروجر فيدرر ورفائيل نادال الذين أحرزوا آخر 18 لقباً في هذه السلسلة.ووضعت الخسارة أيضاً نهاية لمسيرة جيدة لموراي تضمنت حصوله على لقبه الثاني في ويمبلدون واحتفاظه بذهبية فردي الرجال في الألعاب الأولمبية الأسبوع الماضي في ريو في إنجاز لا سابق له.وقال موراي: كانت مسيرة رائعة في الأشهر القليلة الماضية، لكن لسوء الحظ لم أستطع الفوز سأواصل العمل لأتحسن.ولعب شيليتش الذي فقد ثلاث نقاط فقط، والإرسال في حوزته في المجموعة الثانية بحماس من أجل الفوز على اللاعب الإسكتلندي الذي هزمه 11 مرة في 13 مواجهة قبل هذا النهائي.وقال شيليتش الذي لم ينجح في تجاوز الدور قبل النهائي من قبل في بطولات الأساتذة: هذا الأسبوع لا يصدق بالنسبة لي، سددت ضربات الإرسال بشكل رائع اليوم، وهذا ساعدني كثيراً، شعرت أن كل شيء يسير بشكل جيد أشعر أنني قدمت مستوى مرتفعاً في التنس.وعاد شيليتش إلى الملعب بعد حوالي 14 ساعة من مغادرته في الساعات الأولى من، صباح أمس الأول، عقب فوزه في ثلاث مجموعات بالدور قبل النهائي على البلغاري جريجور ديميتروف بعد توقف اللقاء لساعتين بسبب الأمطار، لكن اللاعب الكرواتي لم يظهر أي علامات على الإرهاق.
دبي: معن خليل كشف الكوري الجنوبي كيونع وون لاعب الأهلي السابق أنه عاش حياة فقيرة، وكان ضمن عائلة كافحت كثيراً.وقال كيونغ الذي انتقل من الأهلي إلى تيانجين الصيني في يناير / كانون الثاني الحالي في حديث لصحيفة كورية جنوبية إنه كان يسكن هو وعائلته في بيت صغير وقديم، ووالده سائق تاكسي ولا ينال الكثير من النقود، لذلك فإن حياته كانت صعبة وكرة القدم هي من جعلته يتمسك بالأمل لينال ما يستحقه لاحقاً ويصل إلى الحياة السعيدة حالياً.وكشف كيونغ أنه سيقدم جزءاً كبيراً من النقود التي حصل عليها إلى والده صاحب الفضل الكبير عليه.وكان كيونغ بدأ مسيرته شاباً في فريقه تشونبوك الكوري الجنوبي عام 2007 وانتقل إلى فريقه الأول عام 2013، وكانت نقطة التحوّل في مسيرته انضمامه إلى الأهلي قبل سنتين، وتسجيله لهدف قاتل ل«الفرسان» في مرمى الهلال السعودي بعد الدقيقة 93 جعله يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا.واشترى النادي الصيني تيانجين الذي يدربه فابيو كانافارو كيونغ لاعب الأهلي مقابل 11 مليون دولار، ليصبح ثاني أغلى لاعب في تاريخ الكوريتين (كوريا الجنوبية وكوريا الشمالية).
خرج الاسباني رافايل نادال المصنف اول من الدور ربع النهائي لدورة الدوحة الدولية في كرة المضرب اثر خسارته امام الفرنسي غايل مونفيس الخامس 4-6 و4-6 امس الخميس.وهو الفوز الاول لمونفيس على نادال الذي سبق له ان فاز على اللاعب الفرنسي 3 مرات في اللقاءات السابقة. وبرز مونفيس الذي يحتل المركز 13 حاليا في التصنيف العالمي بضربات ارساله القوية وبتقدمه على الشبكة.
متابعة: ضمياء فالح تمثل قصة الموهوب الكندي ألفونسو ديفيس(17 عاماً) طلوع فجر الأمل من رحم المعاناة، فهذا الفتى الذي سيلحق ببايرن ميونيخ الألماني في يناير المقبل مقابل 17 مليون استرليني ولد في مخيم للاجئين في غانا، غرب إفريقيا عام 2000، بعدما فر والداه ديبياه وفكتوريا مع بدء الحرب الأهلية الثانية في ليبيريا وتعلق والدته: «توجب علينا السير على الجثث بحثاً عن الطعام، كان الوضع صعباً وخطيراً وأحياناً يكون حمل السلاح الطريقة الوحيدة للنجاة، لكننا لم نكن لنقتل أحداً؛ لذا هربنا». قطع ديبياه وفكتوريا مئات الأميال عبر القارة وعثرا على طوق نجاة في مخيم بودبورام بإقليم جوموا الشرقي بغانا.ولد ابنهما الأكبر ألفونسو في ال 2 من نوفمبر 2000 وأمضى 5 سنوات من عمره في هذا المخيم قبل أن يقدموا في برنامج لجوء واستقروا في ادمونتون بكندا. التحق الصغير ببرنامج كروي مجاني يشمل الأطفال الذين لا يستطيعون دفع رسوم تسجيل أو تكلفة حافلة للمباريات وهناك رصده كشافة فريق وايتكابس الأمريكي وحصل ألفونسو قبل عامين على أول عقد احتراف في الفريق الرديف وبعد شهر من ذلك سجل أول هدف مع الفريق الأول. في الصيف التالي منح المدرب كارل روبنسون (41 عاماً) الجناح الموهوب فرصة اللعب أساسياً في الدوري الأمريكي جاعلاً منه ثاني أصغر لاعب في الدوري الأمريكي بعد فريدي أدو ويعلق روبنسون، لاعب وسط وولفرهامبتون وسندرلاند ونورويتش: «يملك ألفونسو المواصفات التي تطلبها في الجناح، طوله 6 أقدام 1 انش، عداء سريع ونفس طويل أردت إشراكه مع الفريق الأول لأنني رأيت فيه طاقة هائلة وتعطشاً للنجاح وقدرة على المواجهة، لكن توجب علي تعليمه وتطويره عاجلاً وليس آجلاً، كنت دوماً أنزعج من التفريط بالمواهب الواعدة وعدم منحها فرصة، كان نحيلاً جدا وطرياً، لكنه بعدما راوغ لاعباً ثم لاعبين تنبه له المدربون وشاهدوا فيه الإمكانيات التي شاهدتها فيه، تذكروا أنه لا يزال صغير السن، يحب الآيس كريم ويلعب البلاي ستيشن حتى ال 2 صباحاً وهذا بالطبع ليس واقعاً مثالياً للاعب محترف، لكنني حاولت العثور على شيء من التوازن بين السماح له بالعيش مثل أقرانه والتعلم من أخطائه، إنه شخصية رائعة ووالداه لهما الفضل في تربيته بشكل مستقيم». حصل ألفونسو العام الماضي على الجنسية الكندية وبعد اكتمال الإجراءات أصبح ألفونسو بسن ال 16 أصغر لاعب يحمل قميص منتخب كندا. أبدت الكثير من الفرق الإنجليزية اهتمامها بالجناح الرشيق، خصوصاً مانشستر يونايتد وتشيلسي وليفربول، لكن عرض البايرن كان الأكثر إغراءاً ويعلق الويلزي الدولي السابق روبنسون: «ألفونسو يملك عقلية روبي كين الذي كان يلعب بشكل خطر ولا يهتم بأحد عندما كان بسن ال 15، لكن مواصفاته الشخصية أقرب لجاريث بيل».
أعلن بلد الوليد صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير في الدوري الإسباني أنه عين خافيير كليمنتي مدرباً جديداً لفريقه خلفاً لاونيسيمو سانشيز الذي أقيل الاثنين بعد شهرين على استلامه منصبه وذلك اثر خسارة الفريق أمام فياريال صفر-2 الأحد في المرحلة الثلاثين .وسبق لكليمنتي (59 عاماً) أن أشرف على تدريب منتخبي إسبانيا بين 1992 و1998 وصربيا من يوليو/ تموز 2006 إلى ديسمبر/ كانون الاول 2007 بعد الفشل في التأهل الى بطولة كأس أوروبا ،2008 وفرق اتليتك بلباو وأحرز معه لقب الدوري عامي 1983 و1984 وكأس إسبانيا والكأس السوبر الإسبانية عام ،1984 وإسبانيول واتليتكو مدريد وريال بيتيس وريال سوسييداد وتينيريفي ومورسيا الإسبانية ومرسيليا الفرنسي .وستكون مهمة كليمنتي صعبة للغاية وهي ضمان بقاء بلد الوليد ضمن أندية الدرجة الأولى حيث يحتل الفريق المركز التاسع عشر قبل الأخير قبل 8 مراحل من نهاية الدوري بفارق 7 نقاط خلف راسينغ سانتاندر .
بلغ السويسري روجيه فيدرر المصنف رابعاً الدور الثاني من بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، على ملاعب رولان غاروس، بفوزه السهل على السلوفاكي لوكاس لاسكو 6-2 و6-4 و6-2 . ويلتقي فيدرر في الدور المقبل مع الأرجنتيني سيباستيان شفارتزمان الصاعد من التصفيات الذي تغلب على البرتغالي غاستاو الياس الصاعد بدوره 6-4 و6-2 و7-5 .ولم يجد فيدرر (32 عاماً) الذي يشارك في البطولة الفرنسية للمرة السادسة عشرة في مسيرته الاحترافية أي صعوبة لتخطي لاسكو الذي لم يحقق أي فوز على الأراضي الترابية منذ عام 2011 . وحقق فيدرر (32 عاماً) المتوج بلقب البطولة الفرنسية مرة واحدة فقط وكانت عام ،2009 فوزه ال59 في رولان غاروس وعادل الرقم القياسي في عدد الانتصارات المسجل باسم الإسباني رافائيل نادال المصنف أول وحامل لقب البطولة 8 مرات الذي يبدأ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة الأمريكي روبي غينبري . وقال فيدرر: "كان مهما جدا بالنسبة إليّ الهجوم واللعب بقتالية، كما أن إرسالي كان جيداً، الفوز الأول مهم جداً، خصوصاً عندما تكون الثقة بالنفس غير كاملة، وهذا الأمر قد يؤدي إلى الخروج المبكر" .وبلغ الدور الثاني أيضاً التشيكي توماس برديتش السادس بفوزه على الكندي بيتر بولانسكي ال137 في العالم 6-3 و6-4 و6-،4 وسيقابل في اللقب المقبل الكازخستاني أولكساندر نيدوفييسوف الفائز على الهندي سومديف ديفرمان 5-7 و6-3 و7-6 (7-4) و6-3 . وتغلب الكندي ميلوش راونيتش الثامن على الاسترالي الواعد نيك كيريوس 6-3 و7-6 (7-1) و6-3 في مباراة حقق خلالها الفائز 27 إرسالاً ساحقاً . واحتاج الروسي ميخائيل يوجني الخامس عشر إلى 5 مجموعات لإطاحة الإسباني بابلو كارينيو بوستا 3-6 و1-6 و6-3 و6-4 و6- صفر . وفي أبرز المباريات الأخرى، فاز الأمريكي جون ايسنر المصنف عاشراً على الفرنسي بيار هيوز هربر 7-6 (7-5) و7-6 (7-4) و7-،5 والفرنسي جو ويلفريد تسونغا على مواطنه إدوار روجيه فاسيلان 7-6 (7-4) و7-5 و6-،2 والروسي دميتري تورسونوف الحادي والثلاثون على الإيطالي بوتيتو ستاراتشي 6-1 و7-5 و6-،2 والبولندي ييري يانوفيتش الثاني والعشرون على فيكتور استريا من الدومينيكان 6-1 و6-4 و6-7 (6-8) و6-4 .ولدى السيدات، استهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى حملة الدفاع عن لقبها بفوز سهل على الفرنسية اليزيه ليم المشاركة ببطاقة دعوة 6-2 و6-1 . والمشاركة هي الخامسة والخمسون لسيرينا في البطولات الأربع الكبرى، حيث لم تخسر إلا مرة واحدة في الدور الأول، وكان ذلك عام 2011 أمام الفرنسية فيرجيني رازانو . وأزعجت ليم (23 عاماً) التي تشارك في أول بطولة كبرى المخضرمة الأمريكية بعدما حصلت على 7 فرص لكسر إرسال سيرينا 5 منها في المجموعة الثانية، لكن قوة الأخيرة وخبرتها صنعت الفارق الكبير بين اللاعبتين وحسمت النتيجة . وتلتقي سيرينا (32 عاماً) في الدور المقبل مع الإسبانية غاربين موغوروزا الفائزة على الأمريكية غريس مين 7-5 و7-6 (8-6) . وتأهلت البولندية انييسكا رادفانسكا الثالثة بتغلبها على الصينية جانغ شواي 6-3 و6-صفر . وتلتقي رادفاسنكا التي بلغت ربع النهائي العام الماضي، في الدور المقبل مع الفرنسية ماتيلد يوهانسون المشاركة ببطاقة دعوة او التشيكية كارولينا بليشكوفا . وفازت الألمانية انجيليك كيربر المصنفة ثامنة على البولندية كاتارينا بيتر 6-3 و6-،1 والإسبانية كارلا سواريز الرابعة عشرة على الأوكرانية يوليا بيغلزيمر 7-5 و7-،5 والأمريكية فينوس وليامس التاسعة والعشرون على السويسرية بليندا بنسيتش 6-4 و6-،1 والسلوفاكية دانييلا هانتوتشوفا الحادية والثلاثون على الصربية يوفانا ياكسيتش 2-6 و6-2 و6-4 . وكان لافتاً في اليوم الأول خروج الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني، بطلة 2010 ووصيفة بطلة ،2011 من الدور الأول بخسارتها أمام الكرواتية ايلا تومليانوفيتش 3-6 و3-،6 والأستونية كايا كانيبي المصنفة في المركز الخامس والعشرين على يد الرومانية مونيكا نيكولسكو 7-5 3-6 و1-،6 وأيضاً فوز السويدية يوهانا لارسون على الروسية ماريا كيريلنكو 6-1 و6-2 .
كشفت تقارير عن موافقة النجم الفرنسي أنطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد على الانتقال إلى مانشستر يونايتد في الصيف، واختار رقم قميصه وحدد أجره الأسبوعي. وقاد اليونايتد مفاوضات مستمرة مع النادي الإسباني بعد بطولة أمم أوروبا 2016 ويبدو أن فكرة اللعب إلى جانب بوغبا راقت لغريزمان، لكن سينتظر «الأتلتي» قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا) حول عقد صفقات في الصيف بعد معاقبته مع الريال في نافذة التنقلات الشتوية.وفي سياق متصل، قلل اليونايتد من سعر الجناح البلجيكي عدنان يانوزاي الذي يلعب بعقد إعارة حاليا في لسندرلاند المهدد بالهبوط، وقال مصدر في النادي: «سيقبل النادي بسعر أقل بكثير من قبل، سيوافق على بيعه بأقل من 10 ملايين جنيه إسترليني». وذكرت تقارير أن نادي ليون الفرنسي مهتم بشراء ابن أكاديمية اليونايتد، ليجرب حظه في الدوري الفرنسي بعدما فشل في ترك بصمة في بوروسيا دورتموند الألماني عندما لعب بعقد إعارة في 2015
أكدت صحيفة تايمز البريطانية أن البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني كارلوس تيفيز لاعبي مانشستر يونايتد ينويان ترك الفريق والانتقال إلى ريال مدريد الإسباني اعتبارا من الموسم المقبل.وقالت الصحيفة إن فرصة بلوغ مانشستر يونايتد المجد في خمس بطولات مختلفة تتقوض في ظل تزايد حالة عدم الاستقرار، مع تفكير تيفيز ورونالدو في مستقبل شخصي بعيدا عن أولد ترافورد، وعلى الأرجح داخل ريال مدريد.وقالت الصحيفة يثق اللاعب البرتغالي بأن تتحول رغبته في الإقامة بالعاصمة الإسبانية هذا الصيف إلى حقيقة.أما كارلوس تيفيز فيشعر بالإحباط لغيابه عن التشكيل الأساسي للفريق في أهم مباريات الموسم، وآخرها على ملعب بورتو البرتغالي قبل يومين في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا، فضلا عن عدم التحدث معه بشأن تمديد عقده الذي ينتهي في 30 حزيران/يونيو المقبل. وأكدت تايمز أن ريال مدريد واحد من أندية عديدة ترغب في التعاقد مع المهاجم الأرجنتيني، في مقدمتها إنتر ميلان ويوفنتوس الإيطاليان وتشيلسي ومانشستر سيتي الإنجليزيان.
أكد المدير العام لبايرن ميونيخ الالماني اولي هونيس ان إدارة النادي البافاري لم تفكر بتاتا في التخلي عن المدرب الهولندي لويس فان غال الذي يواجه انتقادات شديدة بسبب النتائج المتواضعة التي يحققها مع الفريق. لكن هونيس لم يقفل الباب امام هذه الاحتمال، مشيرا الى ان امكانية طرح هذه المسألة واردة في اي وقت. وقال هونيس خلال مقابلة تلفزيونية: لم نطرح من قبل امكانية رحيل فان غال، لقد درسنا الوضع مع المدرب واكدنا له دعمنا المطلق ونسعى الى تسوية المشاكل بالتعاون معه وبكل هدوء. من جهة اخرى، رفض هونيس التعليق على المهلة التي حددت لفان غال من اجل تسوية المشاكل وان كان خروج النادي البافاري من مسابقة دوري ابطال اوروبا اليوم قد يعجل في رحيله. واعرب هونيس عن استيائه من الضغوط الاعلامية التي يواجهها النادي، ويحتل بايرن ميونيخ المركز السابع في الدوري المحلي بفارق ست نقاط عن باير ليفركوزن المتصدر، وهو مهدد فعليا بالخروج ايضا من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا لانه يحتل المركز الثالث في المجموعة الاولى بفارق 6 نقاط عن بوردو الفرنسي الذي ضمن تأهله.
حقق فريق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزه السادس على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بتغلبه على ضيفه كريستال بالاس بثلاثة أهداف نظيفة في المرحلة السابعة عشرة من المسابقة .وبخلاف تحقيق الفوز السادس على التوالي والثاني عشر في الموسم الحالي، فإن سيتي حقق فوزه رقم 23 على ملعبه خلال 27 مباراة .وفي بقية المباريات تعادل مانشستر يونايتد مع مضيفه استون فيلا 1-1 وفاز ساوثمبتون على ضيفه إيفرتون 3 - صفر ووست هام يونايتد على ضيفه ليستر سيتي 2 - صفر وكوينز بارك رينجرز على ضيفه وست بروميتش البيون 3-2 وتوتنهام على ضيفه بيرنلي 2-1 وخسر هال سيتي على يد ضيفه سوانزي سيتي صفر-1 .وتقاسم سيتي مع غريمه تشيلسي صدارة المسابقة برصيد 39 نقطة لكل منهما مع تفوق تشيلسي بفارق الأهداف، ولكن "البلوز" بوسعه أن ينفرد مجددا بالصدارة إذا فاز على ملعب ستوك سيتي غداً الاثنين .وعلى الجانب الآخر تجمد رصيد كريستال بالاس عند 16 نقطة في المركز الخامس عشر .ويدين سيتي بالفضل في هذا الفوز لجناحه الإسباني ديفيد سيلفا الذي سجل الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين 49 و61 فيما تكفل النجم الإيفواري يايا توريه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 81 .وقدم كريستال بالاس أداء جيدا في الشوط الأول وسيطر على مجريات اللعب لنحو 25 دقيقة ولكن بخلاف ذلك كانت السيطرة مطلقة لسيتي وكاد الفريق أن يسجل أكثر من هدف عبر محاولات سيلفا والفرنسي سمير نصري والإيفواري يايا توريه والأرجنتيني بابلو زاباليتا .وضاعت أخطر فرصة في الشوط الأول قبل دقيقتين من نهايته عن طريق زاباليتا الذي تلقى تمريرة سحرية من يايا توريه، ولكنه سدد بجوار القائم وهو على بعد ثلاث ياردات من المرمى .ومرر الكسندر كولاروف كرة متقنة ارتقى لها جيمس ميلنر برأسه ولكن المرة مرت بجوار القائم .وبعد مرور أربع دقائق فقط من بداية الشوط الثاني نجح مانشستر سيتي في افتتاح التسجيل عن طريق سيلفا الذي تلقى تمريرة رائعة من زاباليتا ليسدد الكرة باتجاه المرمى قبل ان تصطدم الكرة بقدم سكوت دان وتسكن شباك فريقه .وأحرز سيلفا الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 61 بعدما تلقى تمريرة زاحفة من كولاروف ليسدد الكرة بشكل مباشر في الشباك ليرفع رصيده من الأهداف في الموسم الحالي إلى الرقم 4 .وألغى الحكم هدف التعادل لكريستال بالاس عن طريق رأسية بولاسي الذي تلقى تمريرة رائعة من البديل الإيفواري ويلفريد زاها، ولكنه كان متسللا لحظة تسلمه الكرة .وأحدث نزول فرانك لامبارد بدلا من سيلفا نشاطا ملحوظا في خط وسط سيتي .وواصل ميلنر تمريراته الرائعة وصنع الهدف الثالث ليايا توريه بعد أن مرر له بشكل ذكي داخل منطقة الجزاء ليسدد الفيل الإيفواري قذيفة صاروخية بقدمه اليسرى حيث حفت الكرة بالقائم الأيمن وسكنت الشباك .وكاد مارتن ديميكيليس أن يسجل هدفا عكسيا في شباك فريقه مانشستر سيتي ولكنه الحظ وقف بجانبه ومرت الكرة بمحاذاة المرمى تماما .ولم يحدث أي جديد خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني ليخرج مانشستر سيتي فائزا بثلاثة أهداف نظيفة .ووضع استون فيلا حداً لمسيرة الانتصارات الستة المتتالية لمانشستر يونايتد، ليحرمه من التقدم خطوة جديدة في الصراع مع تشيلسي ومانشستر سيتي على الصدارة .ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث مقابل 20 نقطة لاستون فيلا في المركز الثاني عشر .وحاول مانشستر يونايتد مرارا خلال الدقائق الأوَل تسجيل هدف مبكر في مرمى أصحاب الأرض، وتنوعت الهجمات عن طريق روبن فان بيرسي وراداميل فالكاو ولويس انطونيو فالينسيا ولكن دون جدوى .وكاد فالينسيا أن يسجل هدف السبق لمانشستر في الدقيقة 14 ولكنه لم يحسن استغلال تمريرة واين روني .وعلى عكس سير اللعب تقدم استون فيلا بهدف في الدقيقة 18 عن طريق المهاجم البلجيكي الدولي كريستيان بنتيكي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء عبر ضربة حرة مباشرة نفذها فابيان ديلف ليستحوذ على الكرة بشكل رائع ويراوغ مدافع مانشستر ثم يسدد كرة صاروخية عرفت طريقها لأقصى الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الإسباني ديفيد دي خيا .وأسفرت هجمات مانشستر عن تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 53 عبر رأسية فالكاو مستغلا تمريرة رائعة من اشلي يونغ .ولعب استون فيلا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 65 بعد طرد غابريل اغبونلاهور لتدخل بخشونة شديدة من اشلي يونغ .وحقق ساوثمبتون فوزه الأول منذ أكثر من شهر وفاز على ضيفه إيفرتون بهدفين نظيفين حملا توقيع البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون بطريق الخطأ في مرمى فريقه والإيطالي الدولي جراتسيانو بيلي .ولم يفز ساوثمبتون منذ تغلبه على ليستر سيتي بهدفين نظيفين في 8 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي حيث إنه منذ ذلك الحين تعادل مع استون فيلا وخسر أمام مانشستر سيتي وأرسنال ومانشستر يونايتد وبيرنلي .ورفع ساوثمبتون رصيده إلى 29 نقطة في المركز الخامس وتجمد رصيد إيفرتون عند 21 نقطة في المركز العاشر .وحقق توتنهام فوزه الثاني على التوالي وفاز على بيرنلي بثلاثة أهداف مقابل هدف ليرفع رصيده إلى 27 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد بيرنلي عند 15 نقطة في المركز الثامن عشر . مورينيو لن يعاني إذا تصدر سيتي أكد البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي عدم شعوره بالقلق من مشاركة منافسه مانشستر سيتي له في صدارة الترتيب مؤقتاً قبل مواجهته ستوك سيتي اليوم وقال: "بدأنا الموسم بنقاط متساوية وإذا تشاركنا في الصدارة فلا مشكلة عندي، كل 3 نقاط مهمة لكل فريق وليس لنا فقط . ما زال المشوار طويلاً فلم نصل بعد إلى منتصف الموسم وكل فريق له فارق 10 نقاط مع المتصدر عنده فرصة المنافسة على اللقب" . وعن مباراة اليوم الثأرية لمورينيو من ستوك سيتي الذي فاز 3-2 عليه العام الماضي على ملعب بريتانيا قال: "أحياناً تلعب بشكل جيد وتخسر وأحياناً لا تلعب وتفوز، لعبنا جيدًا أمام ستوك العام الماضي لكننا ارتكبنا خطأين كلفانا المباراة . على اللاعبين أن يكونوا على أتم الاستعداد فهم يعرفون أنهم سيلعبون أمام بيتر كراوتش وسيواجهون مدافعي ستوك وهو فريق جيد وصعب" . وأشاد مورينيو بنجمه البلجيكي ايدين هازار وقال: "سيوقع العقد قريبًا ولم أشك للحظة واحدة في تجديده مذ التقيت والده وهو سعيد في الفريق كثيراً . أمام هازار مستقبل كبير وسيكون من أساطير تشيلسي وكل ما يحتاجه هو الألقاب فالألقاب هي التي تصنع تاريخ اللاعب" . من جهة أخرى، كشفت إحصائية عن كون مانشستر سيتي الفريق الأكبر عمراً من بين الأندية الإنجليزية فمعدل أعمار لاعبيه هو 8 .28 سنة يليه كريستال بالاس (4 .28 عام) ثم ستوك سيتي (1 .28 عام) وويست بروميتش وكوينز وايفرتون وليستر وهال سيتي في المركز الثامن . وتربع نادي توربيدو زودينو البيلاروسي على عرش أكبر الأندية الأوروبية عمراً بمعدل 4 .29 عام يليه فنربغشة التركي (3 .29 عامً) وسولتسك البيلاروسي (2 .29 عام) وأتلانتا الإيطالي (1 .29 عام) . أما من ناحية معدل أعمار الفرق فتربعت إيطاليا بأكبر أعمار للاعبيها في ال"سيري أي" وتلتها روسيا ثم قبرص وحلت إنجلترا رابعة وتركيا خامسة . وهيمن اللاعبون الفرنسيون على الدوري الممتاز ب48 لاعباً ثم الأرجنتينيون والإسبان ب23 لاعباً لكل من البلدين و19 لاعباً من إيرلندا و17 لاعباً من بلجيكا فيما تربعت الأرجنتين على عرش اللاعبين الأجانب في بطولتي إيطاليا وإسبانيا أما البرازيل فهي أكبر مصدر للاعبين الأجانب في أوروبا عموما ب106 لاعبين .
أصبحت كارولين ستيل أصغر سيدة تحصل على مركز إداري مهم في نادي نوتنغهام الإنجليزي لكرة القدم .ولاتضم أندية كرة القدم الكثير من الإداريين النساء في صفوفها، وذلك بسبب وجود الرجال في هذه المراكز، إلا أن كارولين، والتي تبلغ من العمر 29 عاماً وتتمتع بجمال ملحوظ، استطاعت الدخول إلى إدارة النادي الإنجليزي وأن تتسلم مركزاً إدارياً مهماً .
أعلن ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا أمس تمديد عقد لاعب الوسط الألماني طوني كروس حتى 2022، وجاء في بيان للنادي الإسباني «إن ريال مدريد وطوني كروس توصلا إلى اتفاق حول تمديد عقد اللاعب الذي سيرتبط بالنادي حتى 30 يونيو/‏حزيران 2022»، وكان عقد كروس (26 عاماً، 74 مباراة دولية) ينتهي أصلاً في 2020.وانضم كروس الفائز مع منتخب بلاده بكأس العالم 2014 في البرازيل إلى ريال مدريد آتياً من بايرن ميونيخ الألماني في 2014 مقابل 25 مليون يورو.ومن أبرز إنجازات كروس مع ريال مدريد، التتويج بدوري أبطال أوروبا في مايو/‏أيار الماضي عقب الفوز على فريق العاصمة الآخر اتلتيكو بركلات الترجيح 5-3 بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي 1-1.وخاض النجم الألماني 108 مباريات مع ريال مدريد حتى الآن، سجل فيها أربعة أهداف.
تظاهر العشرات من الروس في العاصمة موسكو ضد تعيين جوس هيدينك مدرب المنتخب على رأس نادي تشلسي الإنجليزي وقال متحدث لرابطة ليفي فرونت: نتظاهر ضد القرار الأخير الذي سمح لمدرب منتخبنا تدريب نادي تشلسي، ومن الواضح أن القرار جاء نتيجة ضغط من ابراموفيتش راعي الاتحاد الروسي ومالك تشلسي.نحن في الرابطة كما هي الحال مع الجمهور الروسي مقتنعون بأن عمل هيدينك في لندن سيجعل مهمته مع المنتخب غير فاعلة كما أن الخضوع لضغوط ابراموفيتش يلحق الضرر بمصالح منتخبنا الوطني وهذا وضع غير مقبول ووصفت الشرطة التظاهرة بالسلمية والقليلة.
انفرد فالنسيا بالصدارة بفوزه الساحق على ضيفه نومانسيا 4- صفر في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم.واستغل فالنسيا تعثر شريكه السابق في الصدارة فياريال امام مضيفه اسبانيول صفر- صفر في افتتاح المرحلة ورفع رصيده الى 19 نقطة مقابل 17 لفياريال الذي تراجع الى المركز الثالث بفارق الاهداف خلف اشبيلية الذي اوقف مغامرة مضيفه الميريا وتغلب عليه بهدف وحيد سجله البرازيلي ادريانو كوريا في الدقيقة ،52 وهو الفوز السادس لفالنسيا هذا الموسم مقابل تعادل واحد علما بانه الوحيد الى جانب فياريال واشبيلية لن يتذوق طعم الهزيمة حتى الآن.فرض المهاجم الدولي دافيد سانشيز فيا نفسه للمباراة بتسجيله ثنائية رافعاً رصيده الى 8 أهداف في صدارة لائحة الهدافين. وبكر فالنسيا الذي يغيب عن صفوفه نجم المنتخب الاسباني دافيد سيلفا الذي ساهم بشكل كبير في فوز منتخب بلاده باللقب الاوروبي الصيف الماضي، بالتسجيل في الدقيقة الرابعة عبر هدافه فيا.ووجد فالنسيا صعوبة كبيرة في ترجمة سيطرته الى اهداف وانتظر الدقيقة 72 ليعزز تقدمه عبر خوان مانويل ماتا، ثم سجل فيسنتي رودريغيز الهدف الثالث في الدقيقة 72 قبل ان يختم فيا المهرجان بهدف رابع في الدقيقة ،89 وكان فيا لحق بالاسطورة الفريدو دي سيتفانو الى المركز الخامس على لائحة هدافي المنتخب الاسباني برصيد 23 هدفا بعدما سجل هدف الفوز لإسبانيا في مرمى مضيفته بلجيكا (2-1) في الجولة الرابعة من التصفيات الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا عام 2010.وواصل برشلونة انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو بهدف وحيد سجله الدولي الكاميروني صامويل ايتو عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الفرنسي تييري هنري وسددها من حافة المنطقة على يسار الحارس (63) رافعا رصيده الى 6 اهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين.وكان برشلونة تغلب على مضيفه خيخون 6-،1 وضيفه بيتيس 3-،2 ومضيفه اسبانيول 2-،1 وضيفه اتلتيكو مدريد 6- ،1 واستعاد برشلونة المركز الثالث برصيد 16 نقطة بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي ريال مدريد الفائز على جاره ومضيفه اتلتيكو مدريد 2-1 في افتتاح المرحلة.وصعد ملقة الى المركز السابع بتغلبه على خيتافي بهدفين للمغربي نبيل باها (31) والبرتغالي سيرجيو باولو دودا (38) مقابل هدف لروبرتو سولدادو (9). وأكرم بيتيس اشبيلية وفادة ضيفه مايوركا وسحقه بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ابيلا بيريز داميا (1) والارجنتيني هوغو ماريانو بافون (42) والكاميروني اشيل ايمانا (83). وهو الفوز الاول لبيتيس اشبيلية هذا الموسم فتخلص من المركز الاخير. وعمق خيخون جراح اوساسونا صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير بفوزه عليه بهدفين لغونزاليز خيمينيز كارميلو (11) والكرواتي مات بيليتش (40 من ركلة جزاء) مقابل هدف لسانتياغو ازكويرو (14). وتعادل راسينغ سانتاندر مع ديبورتيفو لا كورونيا صفر- صفر، وبلد الوليد مع ريكرياتيفو هويلفا بهدف لمانويل فيكتور (90) مقابل هدف للارجنتيني ماركوس روبن (45). ترتيب فرق الصدارة:1- فالنسيا 19 نقطة، 2- اشبيلية ،17 3- فياريال ،17 4- برشلونة ،16 5- ريال مدريد 16.
مازال نجم المنتخب النيجيري نوانكو كانو يحمل أمنية أخيرة قبل اعتزال عالم كرة القدم الأسبوع المقبل، حيث يأمل في عودة منتخب بلاده إلى زعامة الكرة الإفريقية .حظي كانو بمسيرة حافلة في الملاعب استمرت لنحو عقدين من الزمان، حيث فاز بجميع الألقاب على مستوى الأندية، ولكن مسيرته مع المنتخب النيجيري لم يكتب لها النجاح بشكل كبير . توج كانو بالعديد من الألقاب، سواء الأوروبية أو المحلية مع أياكس أمستردام الهولندي وإنتر ميلان الإيطالي وارسنال وبورتسموث، ولكنه خسر المباراة النهائية لكأس الأمم الافريقية عام 2000 بعدما أهدر ضربة جزاء خلال المباراة النهائية للبطولة أمام الكاميرون .
أحرز المنتخب الروسي لكرة القدم الشاطئية لقب كأس العالم في اللعبية بعد أن أطاح بنظيره البرازيلي 12-8 في البطولة التي جرت منافساتها في مدينة رافينا الإيطالية .وخفقت بريق نجوم السامبا الذين اعتادو حصد اللقب العالمي أمام المهارات الفنية للدب الروسي . وحجزت البرتغال المركز الثالث على حساب السلفادور بنتيجة 3-2 .
مني مانشستر سيتي بخسارة مذلة على يد ضيفه نوتنغهام فوريست من الدرجة الاولى صفر-،3 في حين ارغم ساوثند من الدرجة الثانية على تشلسي بلعب مباراة معادة من خلال تعادله معه 1-1 السبت في الدور الثالث من مسابقة كأس انجلترا.في المباراة الاولى، سجل ناثان تايسون (38) وروبرت ايرنشو (42) وجو غارنر (75) الاهداف الثلاثة.وفي اللقاء الثاني، تقدم تشلسي في الشوط الاول بواسطة العاجي سالومون كالو (31)، وادرك ساوثند التعادل في الدقيقة الاخيرة عن طريق بيتر كلارك (90).وتخطى ارسنال عقبة ضيفه بلايموث من الدرجة الاولى بثلاثة اهداف للهولندي روبن فإن بيرسي (47 و85) وديفيد غراي (50 خطأ في مرمى فريقه) مقابل هدف لكارل داغيد (53)، في حين فاز ليفربول على مضيفه بريستول بهدفين نظيفين سجلهما الاسبانيان البرت رييرا (24) وفرناندو توريس (90+3).وفي ابرز مباريات فرق الدرجة الممتازة، فاز ايفرتون على مضيفه ماكليسفيد بهدف لليون عثمان (43)، وميدلزبره على ضيفه بارو (هواة) بهدفين للبرازيلي افوسنو الفيش (20 و62) مقابل هدف لجايسون ووكر (80)، وفولهام على مضيفه شيفيلد ونزداي (درجة اولى) بهدفين لاندرو جونسون (12 و88) مقابل هدف لطومي سبور (21)، سندرلاند على بولتون بهدفين لكينوين جونز (57) والفرنسي جبريل سيسيه (67) مقابل هدف للبولندي ايبي سمولاريك (79).
أعلن نادي برشلونة لكرة القدم أمس إبرام عقد رعاية مع شركة إنتل على أن يظهر اسم هذه الشركة على قمصان اللاعبين من الداخل . وقال مسؤولو برشلونة في مؤتمر صحفي إن السبب وراء اختيار المكان الغريب لوضع اسم شعار إنتل هو ظهوره عندما يرفع أحد اللاعبين قميصه احتفالا بإحراز هدف .
ألهب النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان حماسة الجماهير الجزائرية حين شارك الى جانب زملائه في تشكيلة المنتخب الذي توج بلقب مونديال ،1998 في مباراة ودية لكرة الصالات ضد لاعبين من المنتخب الجزائري الذي شارك في مونديال 1982 .واقيمت المباراة على ملعب المجمع الاولمبي في العاصمة الجزائرية ضمن دورة الصداقة الجزائرية - الفرنسية .دخل زيدان، الجزائري الاصل، الى ارض الملعب قبل انطلاق المباراة لتشتعل المدرجات التي احتضنت آلاف الجزائريين من كافة الاعمار .جئت خصيصا الى هنا من اجل ولدي لكي يتمكن من رؤية مثاله الاعلى زيدان عن كثب، هذا ما قالته راضية البالغة من العمر حوالي 50 عاما وهي تحاول جاهدة شق طريقها بين الحشود من اجل التقاط صورة لقائد المنتخب الفرنسي السابق .وهتفت الجماهير الحاضرة في المدرجات زيزو، زيزو، فيما كان ابن البلد يستلم وشاحا بألوان منتخب ثعالب الصحراء وعلماً جزائرياً .وفرضت اجراءات امنية مشددة داخل وخارج المجمع الاولمبي وكان الدخول مجانيا شرط وجود بطاقة دعوة .وكان زيدان صاحب الفرصة الاولى في المباراة وقد اظهر انه لا يزال يملك سحره الخاص عندما تلاعب بالحارس دريد نصر الدين الذي كان متواجدا مع المنتخب الجزائري في مونديال ،1986 لكنه سدد خارج الخشبات الثلاث .وكان الهدف الاول جزائريا عبر لخضر بلومي الذي كان اول لاعب جزائري ينال جائزة الكرة الذهبية الافريقية عام 1981 وصاحب هدف الفوز التاريخي لبلاده على المانيا في مونديال ،1982 وجاء من كرة ساقطة وضعها فوق الحارس برنار لاما الذي شارك في هذه المباراة الى جانب لاعبين سابقين مثل ليليان تورام وديدييه ديشان ولوران بلان وكريستيان كارومبو .وانتهت المباراة بفوز منتخب فرنسا 1998 بنتيجة 8-3 والاهداف الاخير كانت من نصيب زيدان عبر ركلة جزاء وبطلب من الجماهير الجزائرية التي كانت تنادي اسمه في كل مرة يخرج فيها من الملعب .وفاز منتخب ديوك 1998 بهذه الدورة الودية بعد فوزه بمباراة ثانية 5-4 وهدف الحسم كان من زيدان الذي يزور الجزائر للمرة الثانية منذ اعتزاله عام 2006 .وتنحدر عائلة زيدان من احدى قرى بجاية في منطقة القبائل، على بعد حوالي 250 كلم شرقي الجزائر العاصمة .وكان زيدان زار الجزائر في كانون الاول/ديسمبر 2006 بدعوة من الرئيس عبدالعزيز بوتفليقة حيث حظي باستقبال الابطال .على خط آخر كرر زيدان رفضه الاعتذار للاعب الإيطالي ماركو ماتيرازي عن النطحة التي وجهها له في الصدر خلال المباراة النهائية لكأس العالم 2006 بألمانيا بين المنتخبين الفرنسي والإيطالي .وقال زيدان في حوار نشرته صحيفة ال باييس الأسبانية أعتذر لكرة القدم وللجماهير وللفريق . . فبعد المباراة ذهبت إلى حجرة تغيير الملابس وقلت لهم، آسف . . هذا لا يغير شيئا، لكنني أعتذر للجميع .وأضاف لكنني لا يمكن أن اعتذر له (ماتيرازي) . . أبدا، أبدا ستكون بمثابة إهانة لي . . أفضل الموت على ذلك .كانت تلك المباراة هي الأخيرة لزيدان قبل الاعتزال، وقد شهدت نهاية مؤلمة لمسيرة حافلة، حيث خسر المنتخب الفرنسي، وطرد زيدان بسبب النطحة في صدر ماتيرازي .وقال زيدان إذا اعتذرت، سيكون ذلك اعترافا بأن ما فعله (ماتيرازي) شيء طبيعي . ولكنه لم يكن طبيعيا بالنسبة لي . هناك أشياء تحدث في الملعب . حدثت لي عدة مرات . ولكن هذا لم أستطع أن أتحمله .يذكر أنه تردد ان ماتيرازي أهان والدة زيدان .
وافق الاتحاد الإنجليزي على تمثيل نادي كارديف سيتي الويلزي لإنجلترا في بطولة كأس أوروبا المقبل اذا ما نجح في التغلب على بورتسموث في المباراة النهائية لكاس الاتحاد في ال 17 من مايو/أيار المقبل.وكان قانون الاتحاد يستثني الأندية التابعة لإقليم ويلز من التأهل للبطولة الأوروبية ممثلة لإنجلترا ولا يتم ترشحها إلا من خلال اتحاد ويلز لكرة القدم. وكان اليويفا قد لمح الى منح النادي بطاقة العبور للبطولة الأوروبية لأسباب رياضية.
لم يتوقع مارتن يول مدرب هامبورغ أن يكافح فريقه في مباراته أمام هوفنهايم- الأحد الماضي - ورغم تصريحاته قبل اللقاء: هوفنهايم فريق رائع إلا أنه لم يخطر بباله أن هذه الروعة ستقود الى خسارة هامبورغ المتصدر صفر-3 أمام فريق لم يصعد لدوري الدرجة الأولى الألماني إلا قبل 12 شهرا. من كان يتوقع أن تستمر معجزة هوفنهايم لأبعد من شهر مايو /آيار الماضي؟ وأي انجاز أكبر من ذلك يمكن أن تحققه كتيبة المدرب رالف رانينيك ومع مشجعين يتجاوز عددهم ال3000 فقط؟ انه نادي ضواحي لا يشجعه سوى العمال في مدينة سينشيم جنوب غرب ألمانيا لكن بعد قصة النجاح هذه ستخلو صالات السينما والألعاب عندما يلعب الفريق مطلع العام المقبل في استاد رينيكار أرينا الذي يتسع ل30 ألف شخص. ازدياد عدد محبي هوفنهايم ليس مفاجأة فهو نتاج أداء ممتع وسريع آخره أمام كارلسروه 4-1 ويعلق كابتن نادي بايرن ميونيخ مارك فان بومل بالقول: هوفنهايم يذكرني بفريقي برشلونة الذي فاز بالبطولة الأوروبية 2006. تشكيلة الفريق مزيج من مختلف أنحاء العالم : وداد ابزيفيتش- هداف الدوري حاليا- (24 عاما) من البوسنة وقد فر أبواه من جحيم البلقان عام 2000 ليلعب في سويسرا مع بال لكنه لم يكمل مشواره حيث انتقل مع أسرته الى ميسوري حيث تألق موسم 2002 وكان ضمن 25 لاعبا أجنبيا ناجحا لكنه لفت أنظار باريس سان جيرمان عندما لعب مع منتخب بلاده دون ال21 ثم بعقد اعارة مع ديجون لينتقل بعدها الى الدوري الألماني بدءا مع آخن ثم هوفنهايم عام ،2007 أما شيندو أوباسي النيجيري فقصة أخرى فقد تحدر هذا اللاعب الموهوب من المدينة التي أنجبت ميكيل أوبي لاعب تشلسي ولين لاعب أوسلو يرافقه في هذا النجاح ديمبا با (23 عاما) من السنغال. المال ليس بعيدا عن أسباب نجاح الفريق فقد أسهم استثمار لاعب الفريق السابق ديتمار هوب (68 عاما)- الذي جنى الملايين من التجارة في مجموعة (ساب) للألكترونيات - في شراء لاعبين جدد بفضل ال100 ألف جنيه التي أنفقها. كان الفريق في التسعينات يكافح في الأدوار المتدنية وصعد الى دوري الرابعة عام 2000 ثم الثالثة 2001-2002 ثم الثانية عام 2007 ثم الى الدوري الأول عام 2008 وبفضل طموح وانفاق هوب- الذي تعرض لتهديدات بالقتل من مشجعي الفرق الأخرى- تربع على صدارة البوندسليجا ب25 نقطة بعد الفوز بثمان مباريات والتعادل بواحدة والخسارة مرتين . أما المدرب رانينيك فقد تولى تدريب الفريق قبل عامين- بعقد لمدة خمس سنوات - ويعرف بالشدة والحزم مع لاعبيه عندما كان مدربا لشتوتجارت وهانوفر وشالكة. يذكر أن هوفنهايم تأسس عام 1945 بعد انفصال فريق هوفنهايم للجمناستك (الذي تأسس 1899) وفريق هوفنهايم لكرة القدم (الذي تأسس عام 1921) وكان قبل أن يصعد للدوري الأول يلعب في استاد ديتمار هوب- الذي بني عام 1999- ويتسع لخمسة آلاف شخص.
يواجه هرتا برلين اختباراً صعباً عندما يحل غدا السبت ضيفا على شتوتغارت، فيما سيكون بانتظار ملاحقه بايرن ميونيخ حامل اللقب مهمة سهلة امام ضيفه كارلسروه متذيل الترتيب في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم التي تفتتح اليوم الجمعة بلقاء بوروسيا مونشنغلادباخ، المتجدد في الاونة الاخيرة، وضيفه بوخوم.في المباراة الاولى، يحل هرتا برلين ضيفا على شتوتغارت السادس في مباراة صعبة خصوصا ان الاخير يسعى الى استعادة شيء من هيبته بعد الخسارة المذلة التي تلقاها في المرحلة السابقة على يد فيردر بريمن برباعية نظيفة.وفرض هرتا برلين بقيادة مدربه السويسري لوسيان فافر وهدافه الاوكراني اندري فورونين نفسه الحصان الاسود للبطولة هذا الموسم الى جانب هوفنهايم، الا ان الاخير تراجع مستواه في الاونة الاخيرة خلافا لفريق العاصمة الذي يبحث عن فوزه الرابع على التوالي والحادي عشر في اخر 14 مباراة.يدين هرتا برلين الذي يسعى الى لقبه الثالث بعد عامي 1930 و1931 او اقله على احدى البطاقات الثلاث المؤهلة الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل، بتألقه هذا الموسم الى فورونين بشكل خاص لان المهاجم الاوكراني فرض نفسه أحد افضل لاعبي البوندسليجا وهو اكد هذا الامر في المرحلة السابقة عندما سجل في مرمى باير ليفركوزن (1-صفر) هدفه الحادي عشر في الدوري والثامن في اخر ست مباريات.ومن المرجح الا يواجه بايرن ميونيخ صعوبة تذكر في حسم مباراته وضيفه كارلسروه الذي يقبع في المركز الثامن عشر الاخير برصيد 17 نقطة، خصوصا ان الفريق البافاري استعاد بريقه في الاونة الاخيرة بعد سحقه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 7-1 في اياب ثمن نهائي مسابقة دوري ابطال اوروبا بعد الفوز عليه ذهابا ايضا 5-صفر مسجلا بذلك رقما قياسيا للمسابقة من حيث عدد مجمل الاهداف في المباراتين، ثم فوزه على بوخوم بثلاثية نظيفة في المرحلة السابقة وذلك رغم افتقاده لنجميه الفرنسي فرانك ريبيري والايطالي لوكا طوني. ولن يكون الضغط الذي سيمارس على هرتا برلين محصورا ببايرن ميونيخ او على فريق العاصمة فقط، لان الفريق البافاري ايضا يواجه ضغطا من الثنائي فولفسبورغ وهامبورغ ومن خلفهما هوفنهايم الذي ابتعد عن الصدارة بفارق 6 نقاط بعدما واصل تعثره وفشل في تحقيق الفوز للمباراة السادسة على التوالي (5 تعادلات وهزيمة)، بتعادله مع مضيفه اينتراخت فرانكفورت 1-1 في المرحلة السابقة.ويأمل هوفنهايم ان يستعيد نغمة الفوز عندما يستقبل هانوفر اليوم، فيما يلعب فولفسبورغ مع مضيفه ارمينيا بيليفيلد وهامبورغ مع ضيفه شالكه في مباراة قوية بعد غد الاحد.وفي المباريات الاخرى، يلعب باير ليفركوزن مع اينتراخت فرانكفورت، وبوروسيا دورتموند مع فيردر بريمن، واينرجي كوتبوس مع كولن.
تأكد غياب صانع الألعاب الأسباني الدولي تشافي هيرنانديز عن صفوف فريق برشلونة لمدة أسبوع بسبب إصابته بشد في ربلة الساق (عضلة السمانة) اليسرى، حسبما أفادت تقارير إعلامية أسبانية .أوضحت التقارير أن تشافي (31 عاماً) سيغيب عن صفوف الفريق في مباراتيه أمام ريال مايوركا وفالنسيا بالدوري الأسباني بسبب هذه الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة التي حقق فيها الفريق الفوز 2/1 على أتلتيك بلباو، وهو الفوز الذي حافظ على فارق الخمس نقاط الذي يفصل برشلونة حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة عن منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد صاحب المركز الثاني .ويفتقد برشلونة في مباراته أمام مايوركا يوم السبت المقبل أيضاً لجهود قائده ومدافعه كارلوس بويول الذي ما زال يعاني من الإصابة في غضروف الركبة اليسرى .كما يغيب عن هذه المباراة الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيس للإيقاف مباراة واحدة، والحارس فالديز للإصابة .وينتظر أن يتعافى تشافي وبويول في الوقت المناسب قبل مباراة الفريق أمام أرسنال الإنجليزي يوم الثامن من آذار/مارس المقبل في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) لبطولة دوري أبطال أوروبا .ويحتاج برشلونة لتحقيق الفوز في هذه المباراة بعد هزيمته 1/2 في لندن ذهاباً .على خط آخر ذكر لاعب كرة القدم الإيفواري الدولي يايا توريه أن فريقه الحالي مانشستر سيتي الإنجليزي قد يصبح في غضون عامين فقط أفضل من فريقه السابق برشلونة الأسباني رغم عدم وجود أي نقاط للمقارنة بين الفريقين حالياً .ويثق لاعب خط الوسط توريه /27 عاماً/ في أن مانشستر سيتي الذي يتسم بالثراء لن يستغرق وقتا طويلا ليصبح على نفس مستوى برشلونة .وانتقل توريه من برشلونة إلى مانشستر سيتي قبل بداية الموسم الحالي مقابل 24 مليون جنيه استرليني لبرشلونة .ونقلت صحيفة ذي صن البريطانية اليوم الثلاثاء عن اللاعب قوله لا يمكنك مقارنة برشلونة بمانشستر سيتي الآن لأن برشلونة هو القمة ويمتلك مجموعة من أبرز اللاعبين . . لديه ليونيل ميسي وتشافي هيرنانديز وندريس إنييستا وداني ألفيش . ولكننا ما زلنا في مرحلة التعاقد مع لاعبين جدد .وأضاف في غضون عامين، قد نصبح أفضل من برشلونة . ما نريد أن نفعله هو مواصلة العمل الجاد وتحسين مستوانا في كل مباراة . ما زلت أقول لشقيقي كولو وعائلتي أن مانشستر سيتي لديه لاعبين رائعين ولكنني نريد مواصلة الاجتهاد لنصبح فريقا عظيما .وينتظر أن ينفق مانشستر سيتي مجددا ببذخ على تدعيم صفوفه في الصيف المقبل إذا نجح في إنهاء الموسم الحالي بأحد المراكز الأربعة في الدوري الإنجليزي ليضمن المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .وأعرب توريه عن سعادته بمسيرة الفريق في البطولة رغم أن اللقب الأوروبي يحتاج لقطع شوط كبير .وقال توريه ما زال هدفنا هو حجز مكان في دوري الأبطال الموسم المقبل، إنه شيء مهم للغاية بالنسبة للنادي .
أدلى مدرب فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم خوسيب غوارديولا بتصريحات تشير الى بقاء المهاجم الكاميروني صامويل ايتو مع الفريق الكاتالوني واعتماده عليه في الموسم الجديد.وكان غوارديولا اعلن بعد ان خلف الهولندي فرانك رايكارد في تدريب الفريق انه يضع الثلاثي المكون من البرازيلي رونالدينيو (انتقل الى ميلان الايطالي)، والبرتغالي ديكو (انتقل الى تشلسي الانجليزي)، وايتو في حساباته للموسم الجديد.وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي عندما تسلمت مهامي، قلت اني لا اعتمد عليه، لكني قلت في الوقت ذاته انه سيعامل مثل اللاعبين الآخرين. عملي يكمن في انتقاء افضل اللاعبين الموجودين بتصرفي. وأضاف منذ اسبوعين، ثلاثة اسابيع او حتى منذ شهر ونحن نتواجد معا، انا مرتاح جدا لمستواه، ليس لمستواه في الملعب وانما لموقفه من زملائه ايضا. ولا يسعني الا ان اشكره على ذلك.ونال ايتو ثقة المدرب الجديد من خلال استعداده الجدي الذي مكنه من تسجيل اهداف عدة خلال جولة الفريق في المكسيك والولايات المتحدة.وكان رئيس النادي خوان لابورتا امتدح نهاية تموز/يوليو المهاجم ايتو، هداف الفريق في الموسم الماضي برصيد 16 هدفا، ودعا بشكل غير مباشر الى الاحتفاظ به.
تشهد المرحلة التاسعة من بطولة المانيا مواجهة نارية بين باير ليفركوزن المتصدر ووصيفه بفارق الاهداف هامبورغ على ملعب الاخير نوردبانك أرينا .ويتصدر ليفركوزن الترتيب بفارق هدف عن هامبورغ، واللافت ان الفريقين لم يخسرا بعد في الدوري .اما ليفركوزن، فقد سحق نورمبرغ 4-صفر في آخر مبارياته في الدوري، ويعتبر هدافه الدولي شتيفان كيسلينغ ان الفريقين يستحقان مركزهما في الدوري: الفريقان ركزا جيدا منذ مطلع الدوري، ولعبا بطاقة قوية .ويستعد بايرن ميونيخ الى استقبال نجمه الهولندي مارك فان بومل ومواطنه اريين روبن في رحلته الى فرايبورغ، حيث يتوقع ان يحضر الايطالي لوكا طوني في تشكيلة الفريق للمرة الاولى هذا الموسم .لكن الفريق سيفتقد الى خدمات الفرنسي فرانك ريبيري الذي يعاني اصابة مزمنة في ركبته .وفي باقي المباريات، يلعب شتوتغارت مع شالكه الثالث، وفيردر بريمن الرابع مع هوفنهايم الخامس، وكولن مع ماينتس، واينتراخت فرانكفورت مع هانوفر، ونورمبرغ مع هرتا برلين اليوم السبت، وفولسبورغ حامل اللقب مع بوروسيا مونشنغلادباخ وبوروسيا دورتموند مع بوخوم الاحد .
انسحبت النجمة الصربية يلينا يانكوفيتش أمس السبت من بطولة إحمائية لأستراليا المفتوحة في هونج كونج وتوجهت مباشرة إلى مدينة ملبورن التي تحتضن منافسات بطولة الجراند سلام الأولى بالموسم وهي تعاني من الإنفلونزا الشديدة.وبهذا الانسحاب ستشارك يانكوفيتش المصنفة الأولى على العالم في أستراليا المفتوحة التي تنطلق منافساتها بعد أسبوع من بعد غد الاثنين دون اكتساب القدر الكافي من حساسية المباريات.وأوضحت يانكوفيتش أنها تعاني من المرض منذ بضعة أيام وأنها لم تتمكن سوى من خوض مباراة زوجي واحدة فقط في بطولة تحدي فرق العالم بهونج كونج على ملعب فيكتوريا بارك.وقالت يانكوفيتش (23 عاما) التي مازالت تبحث عن لقبها الأول في بطولات الجراند سلام إنني أعاني من الإنفلونزا، أشعر بأنني هزيلة ومريضة منذ عدة أيام.. أبذل قصارى جهدي حتى أتمكن من اللعب ولكنني أشعر بأني بطيئة.وأضافت يانكوفيتش كانت فرصة عظيمة بالنسبة لي لخوض بعض المباريات قبل أستراليا المفتوحة. ولكن هذا الأمر لا يمكنك السيطرة عليه.
يقع على مديري الفرق، عبء كبير خلال سباقات الفورمولا 1 فهم أصحاب القرارات الحاسمة في بعض الأحيان وعليهم أن يتمتعوا بالخبرة الكافية لإدارة فريق في هذه الصناعة التي تتكلف ملايين الدولارات، وبالطبع تختلف آراء كل مدير فريق بحسب نتائج سائقيه في كل جولة من جولات السباق على مدار العام، وعقب التجارب الحرة على حلبة مرسى ياس سجل المديرون انطباعاتهم عن السباق وما ستؤول إليه جولة الحسم اليوم فقال ستيفانو دومينكالي مدير فريق فيراري إن فريقه حظي بسائقين رائعين كان لهم تأثير كبير في دعم نتائج الفريق، كما أن كافة عناصر الفريق قاموا بعمل جماعي رائع .ما حصل هذا الموسم هو أننا لم نر من قبل مثل هذا العدد من السائقين الذين ينافسون على اللقب، وأولئك الذين لا يزالون يمتلكون إمكانية الفوز باللقب حتى السباق الأخير .أريد أن أهنئ الفائز باللقب اليوم بغض النظر عمن يكون لأنه بالتأكيد يستحق هذا اللقب . مجدداً أريد أن أهنئ فريق ريد بل لفوزه بلقب الصانعين، فهم يستحقونه بالكامل، ولذا فهذا اللقب أصبح محسوماً وخارج المعادلة الآن .وحول السباق اليوم قال: سنقوم باعتماد الأسلوب الطبيعي الذي نتعامل فيه عادة مع سائقينا . سوف نركّز على استعداداتنا وعلى السعي لتقديم أفضل أداء يمكننا تقديمه . لا ينبغي علينا القيام بالكثير من الحسابات الرقمية أو اعتماد الكثير من الخطط لأن ذلك قد يجعلنا نتوه، لافتاً إلى أن هناك العديد من العوامل التي تلعب دوراً مؤثراً في تحديد الفائز باللقب مثل الحظ ومقدار الثقة وقوة الأداء وعدم ارتكاب الأخطاء والتركيز حتى اللحظة الأخيرة . كما رأينا سابقاً فإن التصرف وفقاً لردود فعل عاطفية في اللحظة الخاطئة، فإذا ارتكبت أخطاء في هذه اللحظة عندها تكون النهاية . ينبغي أن يكون تركيزنا عالياً جداً حتى اللحظة الأخيرة .وعلق على مايكل شوماخر بطل العالم 7 مرات وعودته للسباق من جديد قائلاً مايكل صديقي الشخصي . لقد فاز ببطولة العالم سبع مرات ولا اعتقد أن أحداً سيكون قادراً على تحطيم هذا الرقم في المدى المنظور . من جانبه أكد آدم بار رئيس فريق ويليامز أنه سعيد بوجوده في أبوظبي مع أقوى المتنافسين في هذه البطولة . أعتقد أنها طبيعة الفورمولا1 نفسها، هنالك العديد من العوامل المتقلبة التي تلعب دوراً مؤثراً في رياضة الفورمولا 1 مثل مهارة السائق، والميزات الفنية للسيارة، والطريقة التي تتطور بها السيارة خلال السنة، وهنالك كل حلبة من الحلبات الموجودة والطقس ومن ثم الاستراتيجية المتبعة ولذا فإنه من الصعب على أي فريق أن يسيطر بالكامل على السباق وأن يربح بسهولة، مشيراً إلى أن أداء سائقه نيكو هولكنبرج كان رائعاً هذا الموسم وكلنا متحمسون لنعرف النتيجة النهائية . لقد رأينا كيف قدم أداءً مميزاً وكيف تطور بسرعة وتجاوز العديد من العقبات ونحن فخورون بأدائه الكبير .وحول خسارة فريق ويليامز الكثير من الداعمين والدعم المالي والكثير من الإشاعات التي تحيط بالفريق عن تغيير السائق الموسم القادم، والصعوبات التي تواجههم في توفير الدعم المالي قال: لم نتخذ بعد أية قرارات فيما يتعلق بالموسم القادم . أنا متأكد من أننا نمتلك المصادر المالية الضرورية للموسم القادم، لقد راجعنا الموقف مع كافة الداعمين الذين خسرناهم، وسنكون في موقف جيد العام المقبل . نحن لا نحب التحدث كثيراً حول هذا الموضوع أفكر بطريقة إيجابية حول الموسم المقبل .خلال السنوات الثلاث الماضية كنا في وضع مالي جيد جداً . يجب أن نفكر بإيجابية تجاه المستقبل . لم نقم باتخاذ اي قرار يتعلق بالسائقين في السنة القادمة لأننا نرغب في أن ندرس اداءنا خلال الموسم بأكمله . عندما سنتخذ قراراً سنعلنه . أما كريستيان هورنر مدير فريق ريد بل والذي أحرز لقب الصانعين هذا الموسم ومنافسه سائقيه ويبر وفيتل على لقب السائقين قال: يمتلك كلا السائقين اندفاعاً وحماساً كبيراً للفوز باللقب، من الواضح أن مارك ويبر يمتلك حظوظاً أكبر من سباستيان فيتل، وقد قدم كل منهما مجهوداً كبيراً هذا الموسم . النقطة الأساسية التي برزت هذه السنة هي أن الأمور تغيرت بسرعة مذهلة وكان مقدار النقاط التي حصلت عليها الفرق خداعاً . كان يوم أمس صعباً على الجميع خلال الجولات التأهيلية وسيكون اليوم أكثر صعوبة ولن يتم حسم هوية الفائز باللقب حتى اللحظة الأخيرة . كما إنه مكان رائع لانهاء السباق، مشيراً إلى أن الفريق بذل كل ما في وسعه للحفاظ على إثارة السباق حتى اللحظات الأخيرة ولا نزال ننافس على اللقب حتى الآن، ولكن ينبغي عليك أن تأخذ القوانين بعين الاعتبار . ما زلنا نتلقى تعديلات جديدة على القوانين وهي تأخذ منحى قاسياً أكثر وأكثر . فمع تطور القوانين تحسنت نتائج الفرق بشكل ملحوظ . كانت بطولة رائعة ونحن هنا في السباق 19 ولا يزال أربعة متسابقين يتنافسون على إحراز اللقب .وحول علاقة ريد بل التي تستخدم محرك رينو مع الشركة المزودة قال: علاقتنا مع رينو ممتازة للغاية خلال السنوات القليلة الماضية، لقد زودونا بثقة كبيرة . إن شراكتنا معهم ممتازة للغاية . أتت كل انتصاراتنا عبر محركات رينو، نحن نفكر بايجابية حول استمرار العلاقة معهم في المستقبل، وأضاف: سنحافظ على الأداء القوي الذي قدمناه هذا العام، من الجيد الاستمرار بهذه العلاقة على المدى الطويل ونحن إيجابيون جداً حول مستقبل العلاقة التي تجمعنا مع رينو .
تسعى أندية مانشستر يونايتد الإنجليزي وباير ليفركوزن الألماني وريال مدريد الإسباني وباريس سان جرمان الفرنسي إلى اللحاق بركب المتأهلين إلى الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض اليوم الجولة الخامسة قبل الأخيرة للمجموعات من 1 إلى 4 ضمن الدور الأول (دور المجموعات) .وكانت أندية مانشستر سيتي وبايرن ميونيخ حامل اللقب (المجموعة الرابعة) وأتلتيكو مدريد الإسباني (المجموعة السابعة) ومواطنه برشلونة (المجموعة الثامنة) حجزت بطاقاتها إلى الدور ثمن النهائي في الجولة الرابعة .ويحل مانشستر يونايتد ضيفاً على باير ليفركوزن في قمة مباريات الجولة والمجموعة الأولى، ويلتقي ريال مدريد مع ضيفه غلطة سراي التركي ضمن المجموعة الثانية، وباريس سان جرمان مع ضيفه أولمبياكوس اليوناني ضمن المجموعة الثالثة .إذا كان ريال مدريد وباريس سان جرمان يكفيهما التعادل لضمان البطاقة وصدارة المجموعة، فإن مانشستر يونايتد يحتاج إلى الفوز كي يحذو حذوهما، لكن الخسارة قد تقود الشياطين الحمر إلى الدور المقبل شرط تعادل شاختار دانييتسك الأوكراني مع ضيفه ريال سوسييداد الإسباني .ويتصدر بطل إنجلترا المجموعة برصيد 8 نقاط بفارق نقطة واحدة أمام باير ليفركوزن الذي يحتاج إلى الفوز لحسم تأهله قبل الجولة الأخيرة، ويحتل شاختار دانييتسك المركز الثالث برصيد 5 نقاط مقابل نقطة واحدة لريال سوسييداد الإسباني صاحب المركز الأخير الذي لا يزال يتمسك بأمل تخطي الدور الأول، حيث يمني النفس بالفوز على الفريقين الأوكراني والألماني في الجولتين المتبقيتين شرط خسارة ليفركوزن وشاختار أمام مانشستر يونايتد .ويدخل مانشستر يونايتد مباراته أمام ليفركوزن بمعنويات مهزوزة نسبياً بعدما تعثر أمام مضيفه كارديف سيتي في الوقت القاتل 2-2 بعدما كان في طريقه إلى تحقيق فوز في المتناول .ويعود الدولي الهولندي روبن فان بيرسي إلى صفوف الشياطين الحمر بعدما غاب عن مباراة كارديف، حيث فضل المدرب ديفيد مويز إراحته .ويدرك مويز جيداً بأن المهمة لن تكون سهلة أمام الفريق الألماني بيد أنه يسعى إلى حسم التأهل إلى الدور الثاني كي يصب تركيزه على الدوري المحلي، حيث يدخل مراحل حاسمة في الأسابيع الأربعة المقبلة .في المقابل، يأمل باير ليفركوزن في استغلال عاملي الأرض والجمهور والمعنويات العالية للاعبيه عقب الفوز الثمين على مضيفه هرتا برلين 1-صفر السبت الماضي في الدوري المحلي، حيث انتزع المركز الثاني بفارق 4 نقاط خلف الفريق البافاري المتصدر وحامل اللقب .ولا تختلف طموحات باير ليفركوزن عن مانشستر يونايتد، حيث يأمل في حسم تأهله مبكراً للتفرغ للمنافسة المحلية، إضافة إلى الثأر لخسارته المذلة 2-4 في الجولة الأولى أمام بطل إنجلترا .وفي المباراة الثانية، يطمح شاختار دانييتسك إلى وقف نزيف النقاط في المباريات الثلاث الأخيرة في المسابقة القارية، حيث سقط في فخ التعادل مرتين وخسر مباراة واحدة بعدما استهل مشواره بفوز ثمين على مضيفه ريال سوسييداد 2-صفر .ويأمل الفريق الأوكراني في تعادل ليفركوزن ويونايتد ليلحق بالأول إلى المركز الثاني ويقلص الفارق بينه وبين الفريق الإنجليزي إلى نقطة واحدة قبل أن يحل ضيفاً عليه في الجولة الأخيرة .لكن المهمة لن تكون سهلة أمام الفريق الإسباني الذي لا يزال يتشبث بأمله في تخطي الدور الأول أو احتلال المركز الثالث على الأقل لمواصلة مشواره القاري في مسابقة يوروبا ليغ .وفي المجموعة الثانية، يملك ريال مدريد فرصة تأكيد تأهله عندما يستضيف غلطة سراي على ملعب سانتياغو برنابيو .وكان النادي الملكي ضمن نظرياً تأهله إلى ثمن النهائي في الجولة الرابعة بتعادله مع مضيفه يوفنتوس الإيطالي 2-،2 وهو يحتاج إلى نقطة واحدة لضمان البطاقة والصدارة معاً . ويملك النادي الملكي الأسلحة اللازمة لتعويض غياب رونالدو في مقدمتها الدوليان الأرجنتيني انخل دي ماريا والويلزي غاريث بايل . وكان ريال مدريد استهل مشواره في المسابقة هذا الموسم بفوز كاسح على غلطة سراي 6-1 في اسطنبول . وفي المجموعة ذاتها، يرصد يوفنتوس الإيطالي المنتشي بتصدره الكالشيو للمرة الأولى هذا الموسم، فوزه الأول في المسابقة القارية لإنعاش آماله في بلوغ الدور الثاني، عندما يستضيف كوبنهاغن الدنماركي .ويحتل يوفنتوس المركز الرابع الأخير برصيد 3 نقاط من 3 تعادلات وخسارة وهو يسعى إلى الفوز لانتزاع الوصافة في حال فوز النادي الملكي على الفريق التركي صاحب 4 نقاط في المركز الثاني مناصفة مع الفريق الدنماركي وبفارق 6 نقاط خلف ريال مدريد المتصدر .ويدرك يوفنتوس جيداً أن خسارته ستخرجه خالي الوفاض من المسابقة وبالتالي فإن مدربه انطونيو كونتي سيسخر كل الجهود من أجل النقاط الثلاث .وفي المجموعة الثالثة، لا تختلف حال باريس سان جرمان عن ريال مدريد حيث يتصدر مجموعته برصيد 10 نقاط ويحتاج بدوره إلى نقطة واحدة لضمان البطاقة والصدارة .ويبلي باريس سان جرمان البلاء الحسن في الآونة الأخيرة فهو يتصدر الدوري المحلي بفارق 4 نقاط عن أقرب منافسيه ليل، كما حقق 3 انتصارات متتالية في المسابقة القارية قبل أن يسقط في فخ التعادل أمام اندرلخت البلجيكي في الجولة الماضية .ويملك النادي البارسي الذي لم يخسر في 34 مباراة متتالية في الدوري المحلي، قوة هجومية ضاربة بقيادة الثنائي العملاق السويدي زلاتان والأوروغوياني ادينسون كافاني إلى جانب الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي والبرازيلي لوكاس مورا والإيطالي ثياغو موتا .ويأمل فريق العاصمة في تجديد فوزه على أولمبياكوس بعدما كان سحقه 4-1 في الجولة الأولى في أثينا، بيد أن مستوى الفريق اليوناني تحسن بشكل كبير، حيث حقق فوزين وتعادلاً واحداً انتزع به المركز الثاني وهو يسعى إلى كسب نقطة واحدة غداً لحجز بطاقته شرط تعثر بنفيكا البرتغالي أمام مضيفه اندرلخت .ويخوض الفريق البرتغالي مباراة الفرصة الأخيرة أمام اندرلخت صاحب المركز الأخير وهو يمني النفس بالفوز لتأجيل الحسم في البطاقة الثانية حتى الجولة الأخيرة عندما يستضيف باريس سان جرمان . ويملك بنفيكا 4 نقاط بفارق 3 نقاط خلف أولمبياكوس ومثلها أمام اندرلخت .وفي المجموعة الرابعة، يخوض بايرن ميونيخ حامل اللقب ومانشستر سيتي مباراتين هامشيتين الأولى أمام مضيفه سسكا موسكو الروسي والثانية أمام ضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي . وحسم الفريق البافاري ومانشستر سيتي بطاقتي المجموعة في المرحلة الرابعة، الأول بالعلامة الكاملة والثاني بثلاثة انتصارات، علماً بأنهما سيلتقيان في الجولة السادسة الأخيرة على ملعب اليانز ارينا في ميونيخ لتحديد بطل المجموعة في حال فوزهما اليوم .ويسعى رجال المدرب الإسباني جوزيب غوارديولا إلى الفوز العاشر على التوالي في المسابقة لتحطيم الرقم القياسي الذي يتقاسمه مع برشلونة . كما يأمل في معادلة الرقم القياسي في عدد الانتصارات المتتالية خارج القواعد . رونالد يغيب اليوم أكد مدرب ريال مدريد الإسباني، كارلو انشيلوتي أن نجم الفريق الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو سيغيب عن المباراة ضد غلطة سراي التركي اليوم .وقال انشيلوتي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق إقامة المباراة "لا يستطيع كريستيانو المشاركة لإصابة طفيفة تعرض لها . سيعاود التدريب بمفرده وسنرى ما إذا كان بإمكانه المشاركة السبت المقبل" .وأضاف "انه مجرد تمدد عضلي، لكنه واثق من قدرته على اللعب السبت، لكننا لن نتخذ أي مخاطرة في هذا الشأن" .وألمح انشيلوتي إلى إمكانية منح تشابي الونسو راحة والاستعانة بخدمات البرازيلي كازيميرو ضد الفريق التركي .ويحتاج ريال مدريد إلى نقطة واحدة لضمان التأهل إلى الدور الثاني .
احتفظ بنفيكا بمركز الصدارة بعد فوزه على مضيفه ناسيونال ماديرا 2-1 في المرحلة العاشرة من بطولة البرتغال لكرة القدم وسجل لاعب الوسط الأرجنتيني ادواردو سلافيو (6) والمهاجم البرازيلي يوناس جونالفيز أوليفيرا (19) هدفي بنفيكا وادغار ابرو (1) هدف ناسيونال ماديرا . وبات بنفيكا الذي رفع رصيده إلى 25 نقطة يبتعد بفارق 3 نقاط عن منافسه التقليدي بورتو الذي تراجع من المركز الثاني إلى الثالث إثر سقوطه في فخ التعادل مع مضيفه استوريل بهدفين للجزائري ياسين ابراهيمي (20) و الإسباني اوليفر توريس (4+90) مقابل هدفين لكوكا (27) وانطونيو خوسي كارليو (81 من ركلة جزاء) . وتقدم فيتوريا غيمارايش الى المركز الثاني إثر فوزه على مضيفه أروكا بهدفين لجوزيه (82) وهرناني (89) مقابل هدف لدييغو (77) . وفي باقي المباريات، فاز سبورتينغ براغا على جيل فيسنتي بهدفين لباردو (82) وسانتوس (85)، وبوافيستا على بينافيل بهدف لسانتوس (6+90)، وفيتوريا سيتوبال على ماريتيمو فونشال بهدف لروزا (30) . وخسر موريننزي امام بيليننسيش بهدف لسيلفا (88 من ركلة جزاء)، . وتعادل سبورتينغ لشبونة مع باكوش فيريرا بهدف لمونتيرو (49) مقابل هدف لهورتادو (32) .
أحرز الثنائي الإسباني فيرناندو إشافاري وأنتون باز أمس الخميس ذهبية سباق قوارب المالتيهال فئة تورنادو للرجال ضمن منافسات الشراع بدورة الألعاب الأولمبية الحالية بكين 2008. واحتل الثنائي الإسباني المركز الأول برصيد 44 نقطة من 11 سباقا، بينما أحرز الثنائي الأسترالي دارين باندوك وجلين آشبي الميدالية الفضية للسباق بعدما حلا في المركز الثاني برصيد 49 نقطة. وكان المركز الثالث والميدالية البرونزية من نصيب الثنائي الأرجنتيني سانتياجو لانجي وكارلوس إسبينولا اللذين جمعا 56 نقطة.
أعلن نادي فلومينزي البرازيلي لكرة القدم عن ضم النجم الدولي السابق رونالدينيو.ونشر رونالدينيو صورة له بقميص فلومينزي عبر حسابه الشخصي على شبكة التواصل الاجتماعي «تويتر» معلقاً عليها بالقول «أشعر بأنني في بيتي، شكراً على كل هذا الحب، أتشرف بأن أصبح جزءاً من جماهير فريق الألوان الثلاثة».ومن جانبه كتب فلومينزي عبر تويتر «مرحباً رونالدينيو» مصحوب بصور للاعب يرتدي القميص رقم 10».وذكر موقع «يول» البرازيلي الإخبارى في وقت سابق أن فلومينيزى عرض على رونالدينيو اللاعب السابق لبرشلونة الإسباني وميلان الإيطالي والفائز مع البرازيل بلقب مونديال 2002، عقداً يمتد لعام ونصف العام. ولعب رونالدينيو (35 عاماً) الفائز بجائزة الحذاء الذهبي لأفضل لاعب في العالم عامي 2004 و2005، الموسم الماضي في صفوف كويرتارو المكسيكي.
كشفت صحيفة ذي صن البريطانية الشعبية أن استون فيلا يرغب في التعاقد مع حارس مرمى منتخب جمهورية إيرلندا ونادي مانشستر المخضرم شاي غيفين مقابل 4،5 مليون يورو .ويريد استون فيلا بإشراف مدربه الجديد اليكس ماكليش، إيجاد بديل للحارس الأمريكي المخضرم براد فريدل (40 عاماً) المنتقل إلى توتنهام . يذكر أن غيفن انتقل إلى مانشستر سيتي قادماً من نيوكاسل عام ،2009 بيد أن تألق الحارس الشاب جو هارت جعل غيفين يجلس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين . وخاض غيفين (35 عاماً) 113 مباراة في صفوف منتخب بلاده منذ أن لعب مباراته الرسمية الأولى عام 1996 .
تواجد الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف رقم 1 في عالم التنس حالياً وزوجته ايلينا في مدينة ميلانو الإيطالية، حيث حضرا عرض ربيع وصيف 2017 النسائية لدار جورجيو أرماني الشهيرة. كما حضرت العرض لاعبة التنس الإيطالية فلافيا بانيتا، والأمريكية سيرينا وليامس.على خط آخر، خرجت الأسبانية غاربيني موغوروسا من الدور ربع النهائي في دورة طوكيو الدولية أمس، بخسارتها أمام الأوكرانية ايلينا سفيتولينا 2-6 و6-4 و3-6.وتلعب سفيتولينا في دور الأربعة مع اليابانية ناومي أوساكا التي أوقفت مغامرة البيلاروسية اليكسندرا ساسنوفيتش الصاعدة من التصفيات بالفوز عليها 6-3 و7-6 (8-6).
وضع لاعب وسط منتخب إيطاليا السابق فرانشيسكو توتي حداً لمسيرته في الملاعب، معلناً اعتزاله كرة القدم بعد 25 موسماً في صفوف فريق روما، ومؤكداً أنه سيبدأ فصلاً جديداً في العمل الإداري مع نادي العاصمة.وقال توتي لموقع روما على شبكة الإنترنت «الجزء الأول من مسيرتي كلاعب انتهى، والآن جزء أكثر أهمية على وشك أن يبدأ»، في إشارة إلى توليه منصباً إدارياً في النادي. وارتبط اسم «الملك» توتي بعد نهاية الموسم بتجربة احترافية في الولايات المتحدة أو اليابان. وخاض توتي (40 عاماً) مباراته الأخيرة ضد جنوى في 28 مايو/ أيار في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإيطالي، وحملت الرقم 786 مع روما سجل فيها 307 أهداف، منها 250 هدفاً في بطولة الدوري. وسيعمل توتي جنباً إلى جنب مع المدير الرياضي للنادي مونشي والمدرب الجديد للفريق أوزيبيو دي فرانشيسكو الذي خلف لوتشيانو سباليتي.
سيبقى فلورنتينو بيريز رئيساً لنادي ريال مدريد الإسباني حتى 2017 لعدم وجود أي مرشح غيره للانتخابات المقررة في وقت لاحق من الشهر الجاري .وجاء في بيان للنادي على شبكة الإنترنت أمس إن فلورنتينو بيريز سيبقى رئيساً لريال مدريد لعدم وجود أي مرشح آخر .
منحت اللجنة الأولمبية الدولية اليوم مدينة باريس حق استضافة أولمبياد 2024 الصيفي فيما نالت مدينة لوس أنجلوس حق تنظيم نسخة 2028 بعد تصويت جرى في جلسة للجمعية العمومية للجنة في ليما عاصمة بيرو.و تستضيف باريس - التي أعلن عمدتها آن هيدالجو مساء اليوم فوزها رسميا باستضافة دورة الألعاب الأولمبية للعام 2024 و التي نظمت الأولمبياد مرتين من قبل - الحدث بعد 100 عام من آخر مرة استضافت فيها تلك الألعاب في 1924 على أن تنظم لوس أنجلوس الأولمبياد لثالث مرة أيضا بعد عامي 1932 و1984.و قال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية إن التصويت لصالح المدينتين كان "بالاجماع" .وتعد هذه أول مرة تمنح فيها اللجنة الأولمبية الدولية حق استضافة الألعاب قبل 11 عاما على موعدها.
لحق إنتر ميلان بجاره ميلان إلى الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه على مضيفه نابولي 2-صفر على ملعب «سان باولو» في نابولي في الدور ربع النهائي. وتقدم إنتر ميلان عبر مهاجمه الدولي المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش في الدقيقة 74 بتسديدة قوية بيمناه اكتفى حارس المرمى الدولي الإسباني السابق بيبي رينا بمراقبتها وهي تعانق شباكه.وأكمل نابولي المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد مهاجمه الدولي البلجيكي درييس مارتنس في الدقيقة 88.واستغل إنتر ميلان النقص العددي في صفوف أصحاب الأرض وسجل الهدف الثاني عبر الصربي آدم لياييتش في الدقيقة الأخيرة إثر هجمة مرتدة ركض خلالها بالكرة لمسافة 50 متراً قبل أن يودعها داخل المرمى.ويلتقي إنتر ميلان في الدور المقبل مع لاتسيو او يوفنتوس اللذين لعبا أمس الاربعاء في ختام الدور ربع النهائي.وافتتح الدور ربع النهائي بمواجهة ميلان مع كاربي والتي حسمها الأول 2-1 وكان أول المتأهلين إلى الدور نصف النهائي حيث سيلاقي مفاجأة المسابقة اليساندريا من الدرجة الثالثة الذي تغلب على مضيفه سبيتزيا من الدرجة الثانية 2-1.على خط آخر، يواجه مدرب نابولي متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم ماوريتسيو ساري عقوبة الإيقاف لمدة 4 اشهر على الأقل بعدما اكد نظيره مدرب إنتر ميلان مانشيني انه نعته بوصف عنصري، خلال مشادة بينهما قبل نهاية مباراة الفريقين.وبحسب المادة 11 من القانون الإيطالي فإن «أي إهانة أو تمييز (...) لأسباب العرق أو اللون أو الدين أو اللغة أو الجنس أو الجنسية أو الأصل العرقي» تستحق الإيقاف أشهرا على الأقل مع الغرامة.وقد يكون تقرير طاقم التحكيم مهماً في هذه القضية. وكان الحكم الرابع قريباً جداً من المدربين عندما دخلا في مشادة كلامية حادة بعد فترة قليلة من تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني (2-صفر).وكان مانشيني أكد أن ساري نعته ب«الشاذ»، معتبراً بأن «أشخاصاً مثله يجب ألا يظلوا في عالم كرة القدم».واندلعت مشادة حادة بين المدربين عقب تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني بحسب ما أظهرته لقطات تلفزيونية.وفي معرض رده عن سؤال بخصوص هذا الموضوع لقناة «راي» المحلية بعد المباراة، قال مانشيني «ماوريتسيو ساري عنصري والرجال أمثاله لا ينبغي أن يبقوا في عالم كرة القدم. لقد استخدم عبارات عنصرية وبدأ بتوبيخي، ثم صرخ في وجهي».وتابع مانشيني غاضباً بشدة «لدينا الحق في المشاجرة، ولكن ليس هكذا. ذهبت لمقابلته في غرف الملابس وقد اعتذر لي. ولكن قلت له إنه يجب عليه أن يشعر بالخجل. في إنجلترا، فإنه لن يسمح له بوضع قدم على أرضية الملعب».من جهته، تطرق ساري إلى «مشادة عادية على أرضية ملعب كرة قدم».وقال «سمعت وشاهدت أشياء أسوأ على أرضية الملعب. وآمل، بعد برودة الأعصاب، أن يغير مانشيني أيضاً وجهة نظره. في كلامي، لم يكن هناك أي تمييز عنصري».وأضاف «توتر الأعصاب على أرضية الملعب يمكن أن يدفع إلى نكات سيئة، ولكن المشاجرات يجب أن تنتهي بانتهاء ال90 دقيقة. لقد اعتذرت لمانشيني، بالنسبة لي، كل شيء على ما يرام».
أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أنه يفكر في اتخاذ إجراء تأديبي بحق جو كينير مدرب نادي نيوكاسل بعدما وصف الحكم مارتن أتكينسون الذي أدار مباراة نيوكاسل مع فولهام بأنه ميكي ماوس.وكان كينير قد وجه انتقادا لاذعا إلى أتكينسون بعد فوز فولهام 2/1 في هذه المباراة بسبب قراره عدم احتساب ضربة حرة لمصلحة نيوكاسل في الاحتكاك الذي وقع بين مهاجم فولهام آندي جونسون ومدافع نيوكاسل كلاوديو كاكابا مما أدى إلى ضربة الجزاء التي أحرز منها فولهام هدف الفوز.وقال كينير كان هناك خطأ شديد الوضوح لمصلحتنا قبل ضربة الجزاء، ولكن الحكم تجاهله، كان وجودنا مكثفا في منتصف ملعبهم. وكانت الكرة مع كاكابا عندما دفعه جونسون تماما من الطريق ليستخلص الكرة ويحصل على ضربة الجزاء.وأضاف كينير ولم يفعل حكم ميكي ماوس هذا أي شيء لنا. لقد ارتكب خطأ كلفنا الكثير. وهذا هو مستوى التحكيم في هذا البلد.

